ОТВЕТЫ НА ВОПРОСЫ
1. Что такое XSL? Чем является XSLT? 
XSL (eXtensible Stylesheet Language) – это язык таблиц стилей для XML. XSLT – это компонент XSL, который отвечает за трансформацию XML-документов.

2. Каково основное назначение технологии XSLT? 
XSLT используется для преобразования XML-документов в другие форматы, такие как HTML или XML с другой структурой.

3. Для чего предназначен <xsl:template>? 
определяет правила преобразования определённых частей XML-документа.

4. Что означает значение match="/"? 
определяет, что шаблон применяется к корневому элементу XML-документа.

5. Как подключить XSLT к XML? 
<!-- <?xml-stylesheet type="text/xsl" href="stylesheet.xsl"?>,  -->

6. Для чего предназначено <xsl:stylesheet>? 
объявляет начало таблицы стилей XSLT и определяет пространство имен и версию.

7. Что означает <xsl:apply-templates>? 
применяет шаблоны к текущему элементу или его дочерним элементам

8. Для чего предназначено и какие атрибуты имеет <xsl:sort>? 
используется для сортировки данных. Основные атрибуты: select, order, lang 

9. С помощью какого элемента можно осуществить сортировку с условиями? 
<xsl:sort>

10. Для чего используется элемент <xsl:otherwise>? 
применяется в конструкции <xsl:choose> и используется для задания действий, если ни одно из условий в <xsl:when> не выполняется.

11. В чем заключается предназначение <xsl:when>? 
используется для проверки условий в конструкции <xsl:choose>. 

12. Что относится к XSL? 
XSL принимает документ или данные на языке XML и таблицу XSL

13. Как строятся шаблоны преобразований в XSLT? 
<!-- <xsl:template match="/"> -->

14. Каков алгоритм преобразования XML-документа с помощью языка XSLT? 
Загрузка XML-документа и XSLT-стиля.
Построение дерева исходного документа.
Применение шаблонов преобразования.
Формирование выходного документа.

15. Для чего предназначено <xsl:value-of>? 
для извлечения и вставки значения конкретного элемента

16. С какой целью используются <xsl:for-each>? Какие элементы XSL могут быть внутри него? 
для итерации по набору элементов.
могут быть использованы другие элементы XSL, такие как <xsl:value-of>, <xsl:if>, <xsl:choose>, <xsl:template>, и многие другие.
